=Within The Grip=
=ภายในด้ามจับ=
=Episode 7=
=ตอนที่ 7=
(You're Here to Kill Me)
(คุณมาที่นี่เพื่อฆ่าฉัน)
Gu Yuluo has a blade wound on her back, likely from the past month.
Gu Yuluo มีบาดแผลจากใบมีดที่หลัง น่าจะมาจากเดือนที่ผ่านมา
Investigate it carefully.
ตรวจสอบอย่างรอบคอบ
Yes.
ใช่.
Master, do you suspect it was her?
อาจารย์ คุณสงสัยว่าเป็นเธอเหรอ?
Dear.
ที่รัก.
What brings you here, honey?
อะไรทำให้คุณมาที่นี่ที่รัก?
I'm afraid that the tailor may hurt you.
ฉันกลัวว่าช่างตัดเสื้ออาจจะทำร้ายคุณ
You're still injured. I'm concerned.
คุณยังได้รับบาดเจ็บอยู่ ฉันมีความกังวล.
Let me do this.
ให้ฉันทำสิ่งนี้
Thank you.
ขอบคุณ
It's my duty.
มันเป็นหน้าที่ของฉัน
I was worried Xuanji would discover discrepancies in your measurements.
ฉันกังวลว่า Xuanji จะค้นพบ ความคลาดเคลื่อนในการวัดของคุณ
Seems I overthought it.
ดูเหมือนว่าฉันจะคิดมากไป
Yours are nearly identical. No difference.
ของคุณเกือบจะเหมือนกัน ไม่มีความแตกต่าง
You even remember such trivial details.
คุณยังจำรายละเอียดเล็กน้อยเช่นนี้ได้
It appears you and your husband are truly deep in love.
ปรากฏว่าคุณและสามีของคุณ มีความรักลึกซึ้งอย่างแท้จริง
You must be joking.
คุณต้องล้อเล่นแน่ๆ
Didn't I mention days ago I'd teach you chess?
ฉันไม่ได้พูดถึงเมื่อหลายวันก่อน ฉันจะสอนหมากรุกให้คุณเหรอ?
Since we're free now,
เนื่องจากเราว่างแล้ว
shall we play a few rounds?
เรามาเล่นกันสักสองสามรอบไหม?
Indeed, you're no ordinary servant.
แท้จริงแล้วคุณไม่ใช่คนรับใช้ธรรมดา
Master.
ผู้เชี่ยวชาญ.
You let me win.
คุณปล่อยให้ฉันชนะ
Your chess skill is exceptional. I'm no match.
ทักษะการเล่นหมากรุกของคุณนั้นยอดเยี่ยมมาก ฉันไม่เข้ากัน
In chess, the board
ในหมากรุก กระดาน
reveals the heart.
เผยให้เห็นหัวใจ
Your mind wasn't on the game.
จิตใจของคุณไม่ได้อยู่ในเกม
You were holding back.
คุณกำลังกลั้นใจอยู่
What troubles you?
มีปัญหาอะไรกับคุณ?
May I share your burden?
ฉันขอแบ่งปันภาระของคุณได้ไหม?
There is one thing.
มีสิ่งหนึ่งที่
Please tell.
กรุณาบอก.
What was the Xuanji Pavilion that Chaosheng mentioned yesterday?
ศาลาซวนจีคืออะไร ที่ Chaosheng พูดถึงเมื่อวานนี้เหรอ?
How did you get that injury?
คุณได้รับบาดเจ็บได้อย่างไร?
In what capacity are you asking me that?
คุณถามฉันแบบนั้นในฐานะอะไร?
Since you call me your husband,
ในเมื่อคุณเรียกฉันว่าสามีของคุณ
how could I ignore your injury?
ฉันจะเพิกเฉยต่ออาการบาดเจ็บของคุณได้อย่างไร?
Our trade routes face inevitable trouble.
เส้นทางการค้าของเรา ต้องเผชิญกับปัญหาที่หลีกเลี่ยงไม่ได้
This minor injury means nothing.
อาการบาดเจ็บเล็กน้อยนี้ไม่มีความหมายอะไร
- Why did Chaosheng visit last night? - How would I know?
- ทำไม Chaosheng ถึงมาเยี่ยมเมื่อคืนนี้? - ฉันจะรู้ได้อย่างไร?
And Xuanji?
แล้วซวนจีล่ะ?
Why did Xuanji come today?
ทำไมซวนจีถึงมาวันนี้?
Is she trustworthy?
เธอน่าเชื่อถือไหม?
If I said this was all for Zhaoxi,
ถ้าฉันบอกว่าทั้งหมดนี้เพื่อ Zhaoxi,
would you believe me, Yuluo?
คุณจะเชื่อฉันไหม ยูลัว?
Master, the Pavilion Master needs you.
ท่านอาจารย์ ท่านอาจารย์ศาลาต้องการท่าน
Everyone has secrets.
ทุกคนมีความลับ
Regardless of our goals,
ไม่ว่าเป้าหมายของเราจะเป็นเช่นไร
we're allies for now.
ตอนนี้เราเป็นพันธมิตรกันแล้ว
Dear.
ที่รัก.
Best not to pry too deeply.
ดีที่สุดที่จะไม่งัดลึกเกินไป
Master.
ผู้เชี่ยวชาญ.
A new task?
งานใหม่เหรอ?
No new tasks today.
วันนี้ไม่มีงานใหม่
Nor did I see you here today.
วันนี้ฉันไม่เห็นคุณที่นี่ด้วย
Aren't you curious
คุณไม่อยากรู้เหรอ
about why I assigned you this task?
แล้วทำไมฉันถึงมอบหมายงานนี้ให้คุณ?
First rule for Xuanji Pavilion spies.
กฎข้อแรกสำหรับสายลับของศาลาซวนจี
Never question origins or motives.
อย่าตั้งคำถามถึงที่มาหรือแรงจูงใจ
Return intelligence intact.
คืนสติปัญญาให้สมบูรณ์
That's the sharpest blade the Pavilion requires.
นั่นคือดาบที่คมที่สุด ศาลาต้องการ
Go.
ไป.
Master, you're right.
ท่านอาจารย์ ท่านพูดถูก
The Pavilion Master initially assigned this task to Zhe Zhu.
อาจารย์ศาลา ในตอนแรกมอบหมายงานนี้ให้กับ Zhe Zhu
I heard she accepted the task.
ฉันได้ยินมาว่าเธอรับงานนี้
But she couldn't execute it due to a hand injury.
แต่เธอไม่สามารถดำเนินการได้ เนื่องจากอาการบาดเจ็บที่มือ
What do you make of this?
คุณทำอะไรจากเรื่องนี้?
This task involves Prince Consort.
งานนี้เกี่ยวข้องกับเจ้าชายมเหสี
We're only looking for leverage,
เรากำลังมองหาการใช้ประโยชน์เท่านั้น
but it involves Princess Shang.
แต่มันเกี่ยวข้องกับเจ้าหญิงชาง
One wrong move, and it may drag in too many people.
การเคลื่อนไหวผิดครั้งหนึ่ง และอาจลากคนเข้ามามากเกินไป
Perhaps Zhe Zhu understood the stakes and deliberately avoided it.
บางที Zhe Zhu อาจเข้าใจเดิมพัน และจงใจหลีกเลี่ยงมัน
Likely more than that.
น่าจะมากกว่านั้น
Given Zhe Zhu's nature,
เมื่อพิจารณาถึงธรรมชาติของ Zhe Zhu แล้ว
she wouldn't refuse a task despite knowing the risks.
เธอจะไม่ปฏิเสธงาน แม้จะรู้ถึงความเสี่ยงแล้วก็ตาม
What made her abandon the task?
อะไรทำให้เธอละทิ้งงาน?
Even willingly sustain injuries?
แม้จะเต็มใจที่จะได้รับบาดเจ็บ?
Only that person from Tianfeng Pavilion.
มีเพียงบุคคลนั้นจากศาลาเทียนเฟิงเท่านั้น
Master Chaosheng?
อาจารย์เฉาเฉิง?
But why would he make Zhe Zhu abandon the task?
แต่ทำไมเขาถึงทำ. เจ้อจู้ละทิ้งงานเหรอ?
The task explicitly mentions
งานกล่าวถึงอย่างชัดเจน
Prince Consort secretly seeks someone to paint plum blossoms.
เจ้าชายมเหสีแอบตามหาใครสักคน เพื่อทาสีดอกบ๊วย
But despite he scoured renowned painters,
แต่ถึงแม้เขาจะขัดถูก็ตาม จิตรกรชื่อดัง
none could produce a painting to his satisfaction.
ไม่มีใครสามารถผลิตภาพวาดได้ เพื่อความพึงพอใจของเขา
Instead, he gouged out the eyes of the painters who failed.
เขาควักออกแทน สายตาของจิตรกรที่ล้มเหลว
The Pavilion will seize this opportunity
พาวิลเลี่ยนจะคว้าโอกาสนี้
to place an agent near the Consort.
เพื่อวางตัวแทนไว้ใกล้พระสนม
But
แต่
top-tier painters in the Xuanji Pavilion
จิตรกรชั้นนำในศาลา Xuanji
are only Zhe Zhu and me.
มีเพียง Zhe Zhu และฉันเท่านั้น
They intend to...
พวกเขาตั้งใจที่จะ...
No, Master! You mustn't accept this task.
ไม่ครับอาจารย์! คุณต้องไม่รับงานนี้
What's there to fear?
มีอะไรให้กลัว?
So many painters.
นักวาดภาพเยอะมาก
Why couldn't a single one paint plum blossoms to his liking?
ทำไมอันเดียวทำไม่ได้ ทาสีดอกบ๊วยตามใจชอบเหรอ?
Depart immediately for Qinyang, the Consort's ancestral home.
ออกเดินทางทันทีเพื่อ Qinyang บ้านบรรพบุรุษของพระสวามี
You've been at the Pavilion so long.
คุณอยู่ที่ศาลามานานแล้ว
You should know we don't get to choose our tasks.
คุณควรรู้ เราไม่สามารถเลือกงานของเราได้
After joining the Pavilion,
หลังจากเข้าร่วมพาวิลเลี่ยนแล้ว
when did we have the luxury of following our hearts?
เมื่อไหร่ที่เรามีความหรูหรา ที่จะทำตามใจเรา?
We are merely controlled puppets and blades without emotion.
เราเป็นเพียงหุ่นเชิดที่ถูกควบคุม และใบมีดไร้อารมณ์
Understood, Master.
เข้าใจแล้วครับอาจารย์
At least staying by your side
อย่างน้อยก็อยู่เคียงข้างเธอ
was my own choice.
เป็นทางเลือกของฉันเอง
Miss Li, my master is waiting on the second floor.
นางสาวหลี่ อาจารย์ของฉัน กำลังรออยู่บนชั้นสอง
You must have received the deposit.
คุณต้องได้รับเงินฝากแล้ว
Whether you finish the painting or not, there's no need for a refund.
ไม่ว่าคุณจะวาดภาพเสร็จหรือไม่ก็ตาม ไม่จำเป็นต้องคืนเงิน
But, regarding my master's identity, I hope you won't inquire further.
แต่เกี่ยวกับตัวตนของอาจารย์ของฉัน ฉันหวังว่าคุณจะไม่สอบถามเพิ่มเติม
Master, the second floor of the teahouse is booked for tonight.
อาจารย์ ชั้นสอง ของโรงน้ำชาถูกจองไว้สำหรับคืนนี้
I thought that might be the person she's meeting, so I investigated.
ฉันคิดว่านั่นอาจเป็นคนคนนั้น เธอกำลังประชุมอยู่ ฉันก็เลยสอบสวน
That's Prince Consort.
นั่นคือเจ้าชายมเหสี
He hasn't picked a side at court.
เขาไม่ได้เลือกข้างที่ศาล
The Right Chancellor and the General tried to court him.
อธิการบดีฝ่ายขวา และนายพลพยายามจะขึ้นศาล
But you once had me investigate him covertly.
แต่ครั้งหนึ่งคุณเคยมีฉัน สอบสวนเขาอย่างลับๆ
Neither the Consort nor the Princess has clean hands.
ทั้งพระสวามี และเจ้าหญิงก็ไม่มีมือที่สะอาด
The one at the entrance is the Princess's maid.
อันที่ทางเข้า เป็นสาวใช้ของเจ้าหญิง
Strangely, he has secretly sought people to draw plum blossoms for him.
น่าแปลกที่เขาแอบตามหาผู้คน เพื่อวาดดอกบ๊วยให้เขา
None of the renowned painters he invited could satisfy him.
ไม่มีจิตรกรชื่อดังคนใด เขาเชิญก็ทำให้เขาพอใจ
Finally, he gouged out all their eyes.
ในที่สุดเขาก็ควักดวงตาของพวกเขาออกจนหมด
Princess Shang is usually cautious. Why is she indulging his madness now?
องค์หญิงชางมักจะระมัดระวัง ทำไมเธอถึงตามใจความบ้าคลั่งของเขาตอนนี้?
Master, this is Miss Li, the painter from Lanling.
อาจารย์ นี่คือคุณหลี่ จิตรกรจากหลานหลิง
Sit down.
นั่งลง
There are no plum blossoms here.
ที่นี่ไม่มีดอกบ๊วย
I've heard skilled painters can paint based on descriptions alone.
ฉันได้ยินมาว่าจิตรกรฝีมือดีสามารถวาดภาพได้ ตามคำอธิบายเพียงอย่างเดียว
That wouldn't be difficult for you?
นั่นคงไม่ใช่เรื่องยากสำหรับคุณใช่ไหม?
(I've heard of portraiture by description.)
(เคยได้ยินมา. การวาดภาพบุคคลตามคำอธิบาย)
(But painting flowers this way? It won't be that simple.)
(แต่วาดดอกไม้แบบนี้? มันจะไม่ง่ายขนาดนั้น)
(No wonder those painters...)
(ไม่น่าแปลกใจเลยที่จิตรกรพวกนั้น...)
Please tell.
กรุณาบอก.
I often have a dream.
ฉันมักจะมีความฝัน
In the dream, when snow blankets the courtyard,
ในความฝันเมื่อมีหิมะตก ผ้าห่มลาน
plum blossoms drift down one by one.
ดอกบ๊วยร่วงหล่นลงมาทีละดอก
Red silk ribbons cling among the flowers.
ริบบิ้นผ้าไหมสีแดงติดอยู่ ท่ามกลางดอกไม้
Are you alright, sir?
คุณสบายดีไหม?
It's nothing.
มันไม่มีอะไร
I've had these headaches for years.
ฉันปวดหัวมาหลายปีแล้ว
Fortunately, this incense provides temporary relief.
โชคดีที่ธูปนี้ เป็นการบรรเทาทุกข์ชั่วคราว
But sometimes, I can't distinguish
แต่บางทีก็แยกไม่ออก
between reality
ระหว่างความเป็นจริง
and dreams.
และความฝัน
Constant incense burning will harm your health eventually.
การจุดธูปอย่างต่อเนื่อง จะส่งผลเสียต่อสุขภาพของคุณในที่สุด
You don't mind if I open the window?
คุณไม่รังเกียจถ้าฉันเปิดหน้าต่าง?
Not at all.
ไม่เลย.
You may begin painting.
คุณสามารถเริ่มวาดภาพได้
(Xuan Qing.)
(ซวนชิง.)
(Can you return in time?)
(กลับมาทันได้ไหม?)
After her!
ตามเธอ!
How's the painting going?
ภาพวาดเป็นยังไงบ้าง?
Not a single stroke yet.
ยังไม่มีจังหวะเดียว
Of course she can't paint it.
แน่นอนว่าเธอไม่สามารถทาสีมันได้
Because she's not the painter Miss Li.
เพราะเธอไม่ใช่จิตรกร มิสลี่
She's an assassin here to kill you.
เธอเป็นนักฆ่าที่นี่เพื่อฆ่าคุณ
You're here to kill me?
คุณมาที่นี่เพื่อฆ่าฉันเหรอ?
I'm merely a painter.
ฉันเป็นเพียงจิตรกร
I don't know why you'd frame me for murder.
ฉันไม่รู้ ทำไมคุณถึงใส่ร้ายฉันในข้อหาฆาตกรรม
So you're not.
ดังนั้นคุณไม่ได้
How dull.
น่าเบื่อแค่ไหน
Since you're not here to kill me,
ในเมื่อคุณไม่ได้มาที่นี่เพื่อฆ่าฉัน
kill her.
ฆ่าเธอ
Master.
ผู้เชี่ยวชาญ.
Wait!
รอ!
I can paint the plum blossoms you want.
ฉันสามารถวาดดอกบ๊วยที่คุณต้องการได้
Do you know how many painters claimed they could do it?
คุณรู้ไหมว่ามีจิตรกรกี่คน อ้างว่าพวกเขาทำได้เหรอ?
But none succeeded in the end.
แต่สุดท้ายก็ไม่มีใครประสบความสำเร็จ
Care to guess their fate?
สนใจที่จะเดาชะตากรรมของพวกเขาไหม?
I can paint it.
ฉันสามารถทาสีมันได้
Good.
ดี.
Don't forget. Our master wants a plum blossom painting.
อย่าลืม. เจ้านายของเรา ต้องการภาพวาดดอกพลัม
You've painted bare branches. Where are the blossoms?
คุณได้ทาสีกิ่งเปลือยเปล่า ดอกบานอยู่ไหน?
But despite he scoured renowned painters,
แต่ถึงแม้เขาจะขัดถูก็ตาม จิตรกรชื่อดัง
none could produce a painting to his satisfaction.
ไม่มีใครสามารถผลิตภาพวาดได้ เพื่อความพึงพอใจของเขา
I often have a dream.
ฉันมักจะมีความฝัน
In the dream, when snow blankets the courtyard,
ในความฝันเมื่อมีหิมะตก ผ้าห่มลาน
plum blossoms drift down one by one.
ดอกบ๊วยร่วงหล่นลงมาทีละดอก
Red silk ribbons cling among the flowers.
ริบบิ้นผ้าไหมสีแดงติดอยู่ ท่ามกลางดอกไม้
You're here to kill me?
คุณมาที่นี่เพื่อฆ่าฉันเหรอ?
What? Giving up already?
อะไร ยอมแพ้แล้วเหรอ?
I thought you had skill, but now, you defile this painting with blood.
ฉันคิดว่าคุณมีทักษะ แต่ตอนนี้ คุณทำให้ภาพวาดนี้เป็นมลทินด้วยเลือด
It just seems a performance to attract attention.
มันดูเหมือนเป็นการแสดง เพื่อดึงดูดความสนใจ
Are these the snow-covered plum blossoms from your dreams?
เหล่านี้คือดอกบ๊วยที่ปกคลุมไปด้วยหิมะ จากความฝันของคุณ?
♪Willows sway in the twilight breeze♪
♪ต้นหลิวพลิ้วไหวในสายลมยามพลบค่ำ♪
♪Ancient alleys guard time's secrets♪
♪ตรอกซอกซอยโบราณคอยรักษาความลับของกาลเวลา♪
♪Bluestones bear life's imprints♪
♪หินบลูสโตนมีรอยประทับแห่งชีวิต♪
♪Falling petals, endless longing♪
♪กลีบร่วงหล่น ความปรารถนาอันไม่สิ้นสุด♪
♪Longing lingers within my heart♪
♪ความปรารถนายังคงอยู่ในใจฉัน♪
♪Zither strings sigh for the sorrow parting♪
♪ สายพิณถอนใจ สำหรับการจากลาอันแสนเศร้า♪
♪Past tales nest in my soul♪
♪เรื่องราวในอดีตฝังอยู่ในจิตวิญญาณของฉัน♪
♪Affection lingers, unforgettable♪
♪ความรักยังคงอยู่ มิอาจลืมเลือน♪
♪Ink-stained scrolls recall bygones♪
♪ม้วนหนังสือที่เปื้อนหมึกหวนคิดถึงอดีต♪
♪Each stroke holds a thought♪
♪แต่ละจังหวะมีความคิด♪
♪Prosperity fades like dreams♪
♪ความเจริญรุ่งเรืองจางหายไปเหมือนความฝัน♪
♪Past tales nest in my soul♪
♪เรื่องราวในอดีตฝังอยู่ในจิตวิญญาณของฉัน♪
♪Affection lingers, unforgettable♪
♪ความรักยังคงอยู่ มิอาจลืมเลือน♪
♪Ink-stained scrolls recall bygones♪
♪ม้วนหนังสือที่เปื้อนหมึกหวนคิดถึงอดีต♪
♪Each stroke holds a thought♪
♪แต่ละจังหวะมีความคิด♪
♪Prosperity fades like dreams♪
♪ความเจริญรุ่งเรืองจางหายไปเหมือนความฝัน♪
♪Past tales nest in my soul♪
♪ เรื่องราวในอดีตฝังอยู่ในจิตวิญญาณของฉัน ♪